Descrizione dettagliata del caso d'uso "Prenotazione Cliente" di Chaudhary Subhan

Descrizione caso d'uso

NOME: Prenotazione Cliente

Portata: Sistema "Viaggia con noi"

Livello: Obiettivo Utente

Attore Primario: Utente registrato (Cliente)

Parti interessate e interessi: L'utente che vuole prenotare viaggi oppure pacchetti convenzionati utilizzando il sistema

Pre-condizioni: L'utente deve essere registrato e avere un metodo di pagamento

Post-condizioni: La prenotazione viene registrata nel Sistema e confermata tramite mail al cliente

Scenario principale di Successo

      1. Il caso d'uso inizia quando l'Utente accede al sistema e seleziona l'opzione per prenotare un viaggio o un pacchetto convenzionato

      2. Il sistema mostra i cataloghi disponibili dei tour operator e consente all'utente di effettuare ricerche

      3. L'Utente seleziona il tipo di viaggio o pacchetto desiderato (ferroviario, aereo, tour)

      4. Il sistema richiede all'utente di inserire i dati necessari per la prenotazione, (date di viaggio, il numero di persone e i dettagli personali, metodo di pagamento)

      5. L'Utente inserisce i dati richiesti e completa il pagamento della iniziale(Caparra)

      6. Il sistema invia una conferma via email con un riepilogo della prenotazione e notifica l'utente che la richiesta è stata inviata all'agenzia di riferimento

      7. Il sistema invia automaticamente una notifica all'utente due giorni prima della scadenza del pagamento del saldo

Estensioni
1)Pagamento non riuscito
Il sistema notifica che il pagamento della caparra non è andato a buon fine

2)Dati sbagliati
L'Utente ripete il passo 4 finché non conferma di aver terminato correttamente

3)Disponibilità limitata
Il sistema notifica che il viaggio o il pacchetto selezionato non è disponibile per le date richieste

Frequenza di Ripetizione
Frequenza alta nelle Stagioni di viaggio
